Object oriented programming (OOP) adalah paradigma pemrograman yang berbasis objek dimana data-data dibentuk dalam objek dan fungsi-fungsi dieksekusi oleh objek tersebut.
Paradigma ini sangat populer dan sering digunakan untuk di berbagai macam bahasa pemrograman.
Di OOP, ada beberapa teknik yang sering digunakan, seperti inheritance, interface, dan lain-lain.
Kelebihan dari OOP adalah didesain agar kodingan lebih modular, mudah dipahami dan diurus, dan makin mudah untuk sering digunakan.

Salah satu contoh penggunaan OOP yaitu misalnya ketika membuat database pekerja. 
Pekerja inheritance dari Orang, dan User inheritance dari Orang.
Pekerja mempunyai fungsi khusus yang tidak boleh digunakan oleh User, contohnya yaitu Bekerja().
Sedangkan User, mempunyai fungsi khusus yang pekerja tidak bisa gunakan, contohnya Dilayani() di toko ini.
Namun, kedua dari mereka mempunyai fungsi yang sama, seperti GetNama(), GetGender(), dll.
Inilah salah satu fungsi OOP, agar datanya bisa digunakan kembali.